---
layout: products
status: idea
---

## Предусловие

- Пользователь настроил улей, подключённый к устройству роботизированного улья.

## Предлагаемое решение

- Пользователь открывает улей и конкретную рамку.
- Нажимает кнопку `Scan frame`.
    - Команда сохраняется в backend в таблице MySQL.
    - Команда отправляется в брокер сообщений (MQTT/Redis).
- Устройство роботизированного улья, подписанное на MQTT, получает команду и отдаёт контроллеру (Arduino) последовательность движений:
    - открыть улей;
    - переместиться к позиции рамки X;
    - податься вперёд, чтобы захватить рамку;
    - зажать рамку;
    - выдвинуться наружу.
- Устройство делает 2 фотографии и загружает их:
    - заехать внутрь;
    - отпустить захват рамки;
    - выехать наружу;
    - закрыть улей.
